Pessoal, vamos começar o nosso treinamento aqui falando da base legal.
Por quê?
Para elaborar uma folha de pagamento, a gente precisa de ter base legal, e aí vocês já
sabem que a Instrução Reformativa 21.10, lá de 2022, ela que é muito citada aqui
na plataforma, ela está lá no artigo 27 dizendo que toda empresa deve elaborar a folha
de pagamento mensal da remuneração para a devida ou creditada a todos os seus segurados
a seu serviço, de forma coletiva, por estabelecimento, por obra ou construção civil e por tomador
de serviço, com a correspondente totalização e resumo geral nela constando.
Portanto, a folha tem que ser separada, tá?
Segmentada funcionários, sócios, autônomos, se você tem uma empresa que você presta
serviço, que é uma empresa coletiva, tem matriz e suas filiais você vai fazer de modo
separado também.
Por centros de contas.
Por centros de custo, pode ser uma opção, ou então você vai depois conferir as outras
variáveis, porque essa legislação ainda pede para que você tenha mais informações,
como por exemplo, discriminar o nome de cada segurado e seu respectivo cargo, função
ou serviço prestado, então por isso que tem ali a folha de pagamento, por ordem alfabética
que é muito usado, agrupado por categoria, e aí o segurado empregado, trabalhador avulso,
sempre por grupo de pessoas, primeiro empregado, depois autônomo, ok?
E identificar o nome das funcionárias de licença maternidade, por que isso nos chama
atenção?
Porque essa funcionária ela recebe pela empresa, mas esse valor depois é abatido
a sua apuração lá no resumo geral, a gente vai poder simular isso aqui nesse treinamento
também.
Tá bom, pessoal?
Temos o item D, o que nos chama mais atenção, destacar as parcelas integrantes e não integrantes
da remuneração, eu estou rindo porque pode ser dor de cabeça e dificuldade para alguns
profissionais, mas isso aqui é muito citado no nosso treinamento aqui da plataforma CFIS,
a gente quer sempre uma folha muito bem parametrizada, indicar ali um número de contas de salário
família atribuídos ao segurado empregado e trabalhador avulso, também informação
relevante, porque vai fazer o abatimento da parte previdenciária do resumo geral da folha,
então é uma referência de legislação que a gente...
segue para elaborar a folha de pagamento.
O software da folha de pagamento te gera o relatório, sempre no formato em PDF, esse
relatório serve para conferência, não tem valor legal nenhum, porque o relatório da
folha de pagamento só ganha valor legal quando ele é transmitido, escruturado ao
e-social, já abordamos isso aqui na nossa plataforma, ok?